 

{mxx (ῑιιΜΜΓΝιΛ rnovixcric 121

 

,-

in communi possidentur ab iis Semiliariis Nostrorum quw hujus
arca² proventu sustentantur. » (A. R. P. Mai-tin, Ord. pro rol).
temp, n. 6.) Et pari ratione haberi potest arras fumlatiomaem,
qua fundationes sive determinatae sive a Superioribus opportune
determinandae Instituuntur aut perficiantur (ibid, n. 7j›; et (orca
causarum pic-trum ad pios fines extra Societatem (v, g. orphano-
trophium), qu'us ultimae Societas non hahet proprietatem sed
solum administrationem. (Ibid, n. 8.)

Porro C. G„ XXIII, 33, decrevit ex arca Seminarii nihil posse
Provincialem in alios usus impendere, ac servandam esse Ordi-
nationem a P. N. (Beckx) datam die 19 mart. 1859. (Et cf. A.
R. P. Martin, Ord. pro rel). temp.)

Jamvero in his litteris, inculcat R. P. Beckx hanc arcam esse
summam a Provinciali administrandam, sed a domibus in quibus
Nostri educantur, in communi possessam, et cujus proventu sin—
gulae sustentantur. De qua haec declarat et statuit z

‘10 Non licet Provinciali instituere lianc arcam ulii non existit,

ubi existit, si fieri potest, res reducatur ad Instituti normam, ἢ

ac proinde proponat Provincialis Generali rationem qua dividatur
inter Domos (probationis) et Collegia.

20 Facta divisione, Rectoris est administrare per Procuratorem.
Si quaa a singulis procuratoribus curari commode nequeant,
Procurator Provinciae, aut deputatus, teneat rationes distinctas
cujusque domus, et Rectoribus singulis rationem reddat, et red-
ditus integros ipsis remittat ab ipsis dispensandos. (P. Martin,
1. c., n. ΩΟ.)

30 Uhi nequit fieri divisio, Provincialis fixum animo teneat
proprietatem arcae nequaquam esse penes Provinciam, sed penes
Domus et Collegia.

40 Nequeunt igitur hae pecuniae impendi in alios usus.

50 Neque in usus communes Provincize, aut alia opera, quan-
tumvis pia. In exigenda contributione ad sumptus communes
servetur R. Pr. 83.

126

