11111-

let·
,atis

s

eli.)

liti

C xl‘UT QUINTUM

DE SEC RETARIO SOCIETATIS

I. — Ejus munus. -— Secretarius est pro memoria et manibus
Generali a‹l omnia quae tractanda sunt aut scribenda. Hine Secre-
tarii munus erit ut in memoriam Praepositi litteras scribendas,
consultationes habendas, officia principibus przestanda, omnia
demum quw sul illius officium pertinent revocet. eumque in seri-
bendo et tractando adjuvet. Totum 111 se onus ejus accipiat, sed
nullam gubernationis partem sibi assumat. Nihil elam scribat et
in scribendo ejus voluntatem et ingenium exprimat. In consul-
tationibus negotia dilucide proponat. Legat litteras, et ut quae
opus est, Assisteutibus communicare possit, excerpat prtecipua
eapita3 Provincialibus eommunicet ea qua* ad Instituti expli-
cationem sariunt. Litteras annuas colligat et spargat. (Reg. Sec,
Soc„ cap. 11, 3.)

Π. - Ejus dotes et adjumenta. -— Sit proinde fidelis et secreti
tenax, Instituti gnarus, Societati devotus, sollicitus et indus-
trius. (lbi‹l., cap. 1.) Benevolentiam omnibus, sed nemini singu-
larem favorem exhibeat (cap. vll). — Morem Societatis in modo
scribendi et religiosum decorum accurate servet (cap. vm). Quae
ipsi a Generali praescribuntulg quteque ab ipso Generali pree-
stansla sunt accurate notet, necnon litteras receptas, ut singulis
opportuno tempore responderi possit. Archivium habeat variis
loculis distinctum, librisque instructum, {ul suum officium reete
explendum necessariis (cap. I).

ΙΙΙ, — Ejus jura. — A Generali eligitur. Admittendus est a‹l

22⁷4

‘22:¹1

